کوشش بکنند
مجاهده بکنند
ما اونها را گمراه نمی گذاریم
ما دلیل از حقیقت
درویونها باز می کنیم
قلب اونها را
روح اونها را
هدایت می کنیم
راه نمائی می کنیم
وَالَّذِينَ جَاهَدُ فِي نَا
لَنَهْدِيَنَّهُمْ صَبَلَنَا
وَإِنَّ اللَّهَ لَمَا الْمُحْسِنِينَ
پس معلوم شد که ما
یک نوع شک داریم
که اون شک مقدس است
شک مقدس کدام شک است؟
اون شکی
به صورت پار کردن
زندیرهای تغلید باشد
ولی به شرط اون که انسان
رسوغ بدهد به سوی تحقیق
و به سوی کشت حقیقت
یعنی به شرط این که
در روح انسان درد ایجاد بکنه
درد
راجب قلصفه درد
این درد خیلی کردی؟
ما میگیم درد بدهد
درد هم مثل شک هست
درد خوبه یا بده؟
ممکنه کسی بگه درد بدهست
نه
درد بدهست
ولی داره این حال درد خوبهست
اگر درد نباشه
انسان بیماری را
احتیاج را
چگونه احساس میکند؟
اگر دل انسان
درد نگیرد
از کجا میفهمد
زخم نیده مثلا دارد
زخم اسم و عشر دارد
و چگونه میرود دنبال
دوا یا عمل یا جراحی؟
اگر سر انسان درد نگیرد
انسان چی میره دنبال معالجه؟
خود گرسنگی یا دردیست؟
ناراحت میشه انسان
ولی این لازم است
اگر این درد آدم احساس نکند
که دنبال غذا نمیرود
اگر تشنگیر انسان احساس نکند
که دنبال آب نمیرود
درد
در این این که انسان را ناراحت میدارد
اعلام احتیاج طبیعت است
طبیعت انسان درد میکشه
وقتی میخواند به شما بگیم که
زبون این گری ندارد که
هوا را به موجزر بیاورد
طبیعت شما، طبیعت بدن شما، وقتی میخواد به شما اطلاع بدهد، من غذا لازم دارم، دردی به نام گرسنگی به شما مسلط می کند، وقتی میخواد بگه من آب لازم دارم، دردی به نام تشنگی مسلط می کند،
وقتی میخواد بگه که یکی یک افونتی مثلا در صلاح قسمت بدن پیدا شده هست، یک عضوی، یک نراحتی دارد به صورت درد به شما اعلام می کند، ولی هزا وای به حال اون مریض که مرضش مرض بی درد باشد، نمی فهمد، نمی فهمد، نمی فهمد، یه روزی متلیب شد که کار خرگ داشته هست،
از درد هم بده است چون آدم رنج میده، آدم میخواد درد نداشته باشه،
ولی درد خوب است از این نظر که اعلام احتیاج طبیعت انسان است، سک مقدس که عرض می کنند حکم درد روحی رو دارد،
تا وقتی که درد باشه خوب است، روح انسان میگه من غذا میخوام، من علم میخوام، من که یه حیوان نیستم، من که یه گیاه نیستم، من که یک سنگ نیستم، من انسانم،
خدا به من یه روحی داده است از این حاسمانه ها بزرگ،
من باید سر دربی آمدم از حالم، من باید بفهم من از کجا آمدم و در کجا هستم و به صوره کجا میرنم discover
درد روح به صورت شک در انسان ظاهر میشه، من باید بفهمن، باید بدنم، ج scenario
چه خوب می gost مولا چان مولای، يه وقت بخالى زرور ندرجه شانها داره دارهًا می بانه لطفيهه شسه شwill groups
جکس بیشتر، anybody who watch my channel in a long time
درد در بیماری نشان زاری هست
درد در بیماری نشان احتیاط هست
هر که او بیدارتر، پردرتر
هر که او هشیارتر، رخزرتر
میگه هر کسی که بیدارتر از دردش میشه داره
آدم هایی بیدار در دنیا یعنی خواب هست
بس خواب هست، حس نداره
پس بیرون این اصل را، ای اصل جو
هر که را دردست او بردست بو
یه مثالی به مسائل اجتماعی عرض میکنم
در مسائل اجتماعی
بسیاری از مردم هستن هیچ ناراحتی ندارن
یعنی در اجتماعشون هر چی بگذرد
اگر بشر بشر رو بخورد
او همین قدر که خودش راحت باشد
همین قدر که قضاش آش آماده باشد
مکنش آماده باشد، زندگی شخصیش آماده باشد
هر چی به اجتماع بگذرد
بلو اینکه اون طرف دیوار خانه است
یه خانواده تقییر، مسکین باشند که به نور شبشون معتاد باشد
اصلا او فکر نمیکن
در اجتماعش ادارت حکم فرمان باشد یا نباشد
اصلا او در باره این مسائل فکر نمیکنه
هیچ اصلا مسئله دیگری براشون مطرح نیست
اما یه نفر سجمال اسد آبادی است
تو ایران است
برای اونی که در هندوستان درد میکشد او اینجا درد میکشد
درای تمام جهان اسلامی درد میکشد
که چرا در زیر یوغ اجتماع هستند
آیا این با درد بهتر؟ دردم آدم رنج میداریده، ناراحتش میکنه
آیا این با درد بهتر یا اون بی درد؟
یک همچنین
دردی برابر است با هزار سال بی دردی و که اسمش صحابه تو بگذارند آرامش بگذارند
علی ابن عدی طالب با این همین تعبیر درد میفرماید
اَوَ اَدِيْتُ مِبْخَانَنْ وَحَوْلِ بُطُونَنِ غَرْثَا وَاَكْبَادَنَ هَرَّا
از انسانیت این درد داشتند
فرماید که من
همه راه های تناؤم را بلدم
قدرتش هم دارم
تو من خیال بکنید عقله علی نمیرسته مثلا نمیفهمد که بهترین لباس ها میشه تا یکی از از چرا میشه تا یکی از بهترین غذا ها را
چرا؟
اما من هرگز چون این کار را نمی کنم
من چسی نیستم که در اینجا با شکن سیر بخوابم
شاید در هجاز یا در یمامه در شمال هجاز
از اون نباتی که مردم
صغیر تر بودن مثال میزنند
من در اینجا من در عراق شکن سیر باشم
شاید در هجاز یا در یمامه افرادی باشم
که به یک نال آرزو داشته باشن و گیرش نیست
بعدی فرماید آیا من باید اونجوری که اون
قائل میگوید گوینده میگوید باشم
و حسب که دائن انتبیت به دتنتن و حول که اکبادن تهل الال قدی
این درد ترا بخش
که شکن سیر بخوابم
و در اطراف تو شکم های گرش نباشد
پروردگارا دلهای ما را به نور ایمان منظر بگرداد
آمین
ما را شناسای ذات مقدس خدا تقرار بده
ما را شناسای پیغمبر بزرگ وارد تقرار بده
آمین
انوار محبت و معرفت اهل بیت پیغمبرت را
در دلهای مردم شهر باشد
آمین
ما را قابردان اسلام و قرآن و این وجودات مقدسه بفرما
وعجل فی فرج مولانا
آمین
مردم شهر بیت پیغمبرت را در دلهای مردم شهر باشد
در آن وجه و لح باقی فنا این بقابینی
بلونای از هجابتن قدم در کشور جان زن
که هر جا بنگری سری به اصرار خدا بینی
اینجا یه باغ پرگله
اینجا واجه ها تبلور نورند
اینجا جرع نورند
گوش زلال وحی و ولایتیون
گوش دل بسخان
اینجا صدای فضیلت و فتفت است
رادیو معارف
موجه اف ایم
ردیف 96 مگاهرد
بسم الله الرحمن الرحیم
این صدای انقلاب اسلامی ایران است
نشانی نماری
جمهوری اسلامی
نشانی
به چه داریم
این صدای انقلاب اسلامی
دعا میکنیم که انقلاب اسلامی ایران
متحصر از قیام اماموسی و فرهنگ و اشتراک
هدف از انقلاب
توسط امام مدن
سؤالات بسیاری مربوط به انقلاب اسلامی
هنوز پاسخ داده نشده
پرسمان انقلاب
بسم الله الرحمن الرحیم
ربش رحلی صدری
و یسرلی امری
و اهلالاقودت من لسانی
یفقه و قولی
سلام ارزمی کنم خدمت همه شما
شنواندگان عزیز در هر کجای
این کشور پهناور و دوست داشتنی که هستید
من رضا محوشی هستم
و خیلی خوشحالم که خداوند این توفیق رو
به بنده داد که مهمان شما عزیزان باشم
با یکی دیگه از برنامه های پرسمان انقلاب
در خدمت شما هستیم
و امیدوارم دقایق پیش رو برای همه شما
عزیزان مقتنم و مفید باشه انشاءالله
همین ابتدا و قبل از هر سخنی دهانمون رو متبرک کنیم
به ذکر سلوات بر محمد و آل محمد
راهای ارتباطی برنامه رو خدمتون معرفی میکنم
امیدوارم با ما در ارتباط باشید
و سآلات خودتون رو برای ما ارسال کنید
شمار تلفنهای 329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره 025
و همچنین سامانه پیامکی
هر سآلی در زمینه مسائل انقلاب اسلامی
روابط بین الملل
مسائل منطقی
و در واقع مسائلی که مربوط موضوع انقلاب اسلامی
و پرسمان انقلاب میشه رو برای ما بفرستید
و کارشناسان محترم برنامه انشاءالله
با اونها پاسو خواهند داد
طبق روال هفته های گذشته
امروز هم در خدمت کارشناس محترم برنامه
حجت الاسلام و المسلمین دکتر لکزایی
از بهیت علمی دانشگاه
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله و صلاة الله رسوله و آله
من هم سلام عرض میکنم
جنوبه های محوشی محضر شما
همطور همه شنوندگان عزیز
از خدای متعال میخواهیم
اون چی رو خیر هست و نافع هست
و مورد رضایتش هست
بر زبان ما جاری بگرداند
خیلی ممنون و سپاس کذارم
از حضور شما در برنامه
برنامه رو آغاز میکنیم
و در همین ابتدا خلاصه
از اون چیزی که قرار تقضیم شما خوبان بشه
رو میشنویم باز خدمتون برخواهیم گفتیم
چرا برخی آمدانه مشکلات خارجی
را به مشکلات داخلی اضافه میکنن؟
در این برنامه قصد داریم
کتاب جهاد طبیعی
رو خدمتون معرفی کنیم
چرا اعتلاف و همبستگی
بین دولتهای اسلامی در برابر
اسرائیل قاسب زعیف هست؟
بسم الله الرحمن الرحیم
شنوندگان محترم رادیو معرف
برنامه پرسمان انقلاب
سلام وقت به خیلی
و بعد رسیده بر رسیه مناصبت های سیاسی هفته
ورود مذاکرات هستهی
به مرحله کارشناسی رو چگونه عرضیابی میکنید؟
چه تزمینی وجود دارد
که برجام دیگری شکل نگیرد؟
که همه چیز را بدهیم و چیزی گیر ما نیاید؟
و یا این که دوباره امریکا
زیر همه چیز نزنه؟
چه لزومی داشت که ما اصلا
به میز مذاکره برگردیم
و دوباره باز بارد اون فضایی بشیم
که مثل دوران برجام سالها
مذاکره کردیم و حالا به اون نتیجه رسیم
پرسمان
مجالی برای پاسخگوی
به پرسش های شما
صدای ما را از رادیو معرف
میشنوید صدای فضیلت و فطرت
با برنامه پرسمان انقلاب
با شما از دان هستیم مبحثی که
از جلسه گذشته جناب استاد
شروع کردن و انشالله میخواییم تا
هفته ها با این مبحث اشاله ادامه داشته باشه
برنامه دو راهی های حکرانی بود
که در برنامه گذشته
مبحث شروع شد و استاد
مباحث ابتدائی رو زیل
حدیث جنود اقل و جهل
مطرح کردن و فرمودن که
در زیل این حدیث
هفتاد و پند جفت از جنود
اقل و جهل مطرح میشه و انشالله
در هر برنامه جناب استاد
یکی از این جفت ها رو بهش خواهند پرداخت
و مباحثشون رو زیل اون
ارائه خواهند داد. جناب استاد اگر
سلاح میدونید برنامه رو شروع کنیم
و مباحثتون رو بفرمید
بله ارس کردیم که
در مجلسی که امام صادق
علیه السلام با یهرانشون
داشتن به اونها سفارش
کردن که اگر میخوایید
از
مسیر هدایت
الهی خارج نشید
بعد بحث اقل و جهل
رو بشناسید. جنود اقل و جهل
رو بشناسید و مراقبت
بکنید که در
وجود شما
و عمل شما جنود
جهل راه بیدانه کنه
بلکه آراسته به
جنود اقل بشید
چرا؟ بخاطر این که
یکی از ویژگی های جهل
استکباره. در همون
مقدمه حدیث بود
که امام فرمودن وقتی که
خدای متعال جهل
رو آفرید نسبت
به دستوراتی که به جهل
میداد جهل استکبار
میبرزید. این کنایه
از همون استکبار
ابلیس هم هست. خب
چون جهل کل ابلیسه
استکبار به چه معناه هست؟
استکبار به این معناه هست
که اون موجود مستکبر
خودش رو از
دیگران برتر میبینه
و ادعای
انخیر و منح
سر میده. چیزی که در قرآن کریم
به هم ابلیس نسبت
داده شده هم به فرعون
نسبت داده شده که
فرعون هم نسبت به حضرت موسی
صلی اللہ علیه ادعا داشت که
انخیر و منح همچه حرفی زد
به دنبال استکبار
اسیان میاد. یعنی
نافرمانی از خدای متعال میاد
اما خب مسئل اینه که انسان
که اشرف مخلوقات
هست به لحاظ
نحوه آفرینش
هم عقل در وجود انسان
قرار داده شده به لحاظ خلقه
و آفرینش. هم
اون بود جهل یعنی بود
طبیعت و آلم دنیاوی
قرار داده شده. گفتیم
جهل به کل آلم
طبیعت هم گفته میشه
و عقل یعنی آلم
مجردات و اون
آلم ارواح
انسان موجود این گونه ای هست. برای همینه
که انسان مختاره
اگر عقل و جهل
هر دو در وجود انسان
نبود. انسان موجود
مختار نبود دیگه. چون
ما سه دست
موجود رو در آلم داریم
که خدای متعال اینها
رو آفریده. موجوداتی که
عقل محزن. مثل فرشتگان
اینها به طور دائمی
در تسبیح
خداوند متعال مشغولند
و اصاساً غیر
از تسبیح خداوند
کار دیگری انجام نمیدن
که در قرآن کریم هم به این مطلب
پرداخته شده. یکی هم
موجوداتی هست که بر اساس قریزه
عمل میکنن. مثل
هیوانات. هیوانات عملشون
بر اساس قرائزشونه. اما
موجودی مثل انسان
موجودی هست که هم اون بود
عقلی رو داره. هم این
بود طبیعی رو داره. هم قرائز
رو داره. هم فطرت رو داره
و لذا موجود مختار
هست. سر دراهی ها
قرار میگیره. در زندگی خودش
از جمعه حالا وقتی که میخواد
وارد فضای حکمرانی
بشه. میخواد سیاست گزاری
بکنه. اینجا دوتا مسیر
داره که آیا سیاست گزاریش
بر اساس حقه یا بر اساس
باطله. آیا سیاست گزاریش
توحیدیه یا سیاست
گزاریش تاغوتیه.
وقتی میخواد قانون گزاری کنه
وقتی میخواد تنظیمگری کنه
وقتی میخواد تسهیلگری
بکنه. تو همه اون
چرخه حکمرانی این بحث ها میاد.
بعد امام شروع میکنن
به ذکر این جنود
اقل و جهل. فرمودن که
به عنوان اولین مورد
الجند الخیر
و هو وزیر الاغل
و جعل زده اش شر
و هو وزیر
جهل. اگر ما
بخواهیم برای اغل
یک کمکار معرفی
بکنیم. یک وزیر
معرفی بکنیم. وزیر
از وزره دیگه. وزیر
یعنی کسی که داره
بار مسئولیتی رو
که از توی دیگری بر احده او
گذاشته شده. این بار رو
میبره که به مقصد برسونه
این که مثلا کابینه وزرایی
داره. رئیس جمهور وزرایی
داره. یعنی هر کدوم
از اینها بخشی از مسئولیت
رئیس جمهور رو
بروهده گرفتن تا اون رو
انجام بدن. امام صادق
علیه السلام میفرماید که خیر
وزیر اغله. یعنی در
انسان و جامعهی که
جامعه اغلانی شده
اغلانیت رو مهور کار
خودش قرار داده
یه علامتی وجود داره. علامت
اینه که خروجی این افراد
و خروجی این جامعه
میشه خیر
شما وقتی نگاه میکنی
ببینی سیاست هاشون
سیاست های مبتنیه بر
گسترش خیرات هست
حالا خیر چیه؟ خیر امریه
که برای همه انسانها
نافعه باشه. مثلا
گسترش امنیت در جامعه
برای آهاد جامعه امر خیریه
گسترش مثلا
رفاه. گسترش بهداشت
و سلامت. مثلا وقتی
یک بیماری در جامعه شیوع
پیدا کنه هیچ کس نمیگه که خیره
ویروس مثلا کرونا
که اومد در جامعه
گسترش پیدا کرد. خب این یک شره
وقتی شما میاد
سلامت رو گسترش میدید
اینش یک خیر. زد
خیر شره. شر وزیر
جهله. یعنی اگر در یک
جامعه خدای نکرده
اقلانیت حاکم نبود
اقل حاکم نبود
اون جامعه گرفتار
انواع و اقسام شرور
میشه. شرور امروز میگن
بحرانها و مشکلات. وقتی
یک کسی اون استعدادهای
وجودی و درونی خودش رو
به شکوفایی نرسنده
در حل و فصل مشکلات میمونه
و جامعهش گرفتار
انواع و اقسام مسائب
میشه. حالا توی فضای
مثلا فلسفه
سیاسی. فیلسفان ما
وقتی میخواستن از دولتها
و نظامهای سیاسی صحبت بکنن
استلاحاتی رو به کار میبوردن
مثل مدینه فازله
و مدینه جاهله. تعریفشون
اونجا این بود. میگفتن
که ما یک علم به سعادت
داریم. یک عمل به سعادت
داریم. میگفتن مدینه جاهله
مدینهی هست. کشوری
هست. جامعهی هست که
نه علم به سعادت دارن
نه در نتیجه عمل میکنن به
اون علم که برسن به سعادت
اصلا نمیدونه سعادت
و خیر و پیشرفت چیه
تا این که بخواد بهش عمل بکنه
اما مدینه آقله و
مدینه فازله و مدینه
آدله مدینهی
هست که هم علم به سعادت
دارن هم بهش عمل میکنن
هم علم به خیر دارن هم بهش
عمل میکنن. پس
با خیر هست که ما از استکبار
دوری میگذینیم. از
نافرمانی خدا دوری
میگذینیم و بارد اطاعت
خدا میشیم. لذا فرمودن که
در حدیث یعنی داریم که
العقل ما اوبد به الرحمن
عقل که آمد و بودیت
پروردگار میاد. اوبدیت
پروردگار یعنی اطاعت پروردگار
یعنی معرفت به دستورات
پروردگار. چون اگر
معرفت نباشه اطاعت
هم اتفاق نمیفته. پس
اولین دراهی
دراهی خیر و شره
ما باید تصمیم بگیریم. وقتی
داریم تصمیم میگیریم سیاست
گذاری میکنیم. قانون گذاری میکنیم
ببینیم این تصمیم
ما مبتنیه بر خیر هست
و نفش به همه مردم
میرسه. یا مبتنیه
بر شر هست و فقط
منافع یک ده خاصی
یک اقلیتی
یک تبعیزی
یک ظلمی
داره اون تصمیم گرفته
میشه که باید اجتناب کنیم
بسیار عالی. از جناب استاد تشکر میکنم
انشالله که خدا همه ما رو کمک کنه
که تو دراهی های زندگیمون
از کچیکتریناش تا بزرگتریناش که
عرصه حکرانی باشه. همیشه در
سپاه اقل باشیم و اقلانیت
سرلوه های همه کارهای ما باشه تا خداوند
هم همه خیرات رو انشالله برای ما
رقم بزنه.
ممنون و متشکرم
از همراهیتون با برنامه پرسمان انقلاب
همچنان با شما هستیم
به ما پیامک بزنید به سامانه پیامکی
سی هزار پونسد و پنجه و سه
و با ما تماس بگیرید با شماره های
سی سد و بیست و نه ده پونسد و پنجه
و یک و سی سد و بیست و نه ده پونسد
و پنجه و دو با پیش شماره شهر مقدس
قوم سف بیست و پنج و
هر سآلی دارید نسبت به مسائل
مرور به داخل کشور مسائل منطقی
بین المللی با ما در میون بذارید
انشالله کارشناس محترم
برنامه پاسخوی سآلات شما
خواهند بود. اما بریم سراغ سآلات
جناب استاد سآل اول
شماره سف نه ساد دوازده
چهار رقم آخر هفت و دو دوازده
پرسیدن که چرا برقی آمدانه
مشکلات خارجی را به مشکلات
داخلی اضافه می کنن و
راه حل را به مزاکره با امریکا پیوند می زنن
خب باید توجه داشته باشین
که در این کشوری که
برحال آزادی هست
و فضای آزاد
رسانهی وجود داره
اظهار نظرهای مختلفی صورت می گیره
و یعنی
تحجباور نیست که برحال ما
تو فضای رسانهی حرفای
مختلف رو بشنویم
لذا این با انگیزه های
مختلفی می تونه صورت بگیره
بعضی ها ممکنه واقعا مثلا
نظرشون همین باشه
بعضی ها ممکنه که اهداف
دیگری داشته باشن
حالا ما خیلی بنایی بر
نیت خانی نداریم ولی
به طور کلی در
سالهای پس از انقلاب
تا امروز یک
فکری
یک
اندیشهی در کشور ما
بوده
و در آینده هم حتما خواهد بود
اینا برحال
بحثی نیست که بگیم مثلا
جمع میشه
بعضی ها تصورشون این هست که
ما لازم نیست که
در برابر نظام سلطه
بیستیم
و تعریفشون هم از
مذاکره با امریکا
اصلا متفاوت هست
با تعریفی که
مقام مذمبه
مقام رحبری از مذاکره دارن
وقتی که ما با امریکا
مذاکره میکنیم
منظور نیست که
میخواد این مذاکره
نظام سلطه رو به رسمیت بشناسه که
این مذاکره
مذاکره هست که میخواد
از منافع ملتی ایران دفاع بکنه
میخواد در برابر اون
سلطهی که امریکایی ها
اون رو دارن گسترش میدن
بیسته و
با اینها مباحثه بکنه
مذاکره کنه
آقا شما چرا ما رو تحریم کردید
دست از این تحریم ها بردارید
در واقع هدف از این مذاکرات
این هست که امریکا از
اون سلطه طلبی های خودش
و اون اقدامات غیر قانونی
ظالمانه و نامشروعی
که در برابر ملتی ایران
داره دست ورداره
اما معناش هرگز این نیست
که ما از فردای
مثلا مذاکرات بگیم که
دیگه امریکا
مثلا یه کشوری هست
که
ما با هاش کنار آمدیم
و با سلطه طلبی
اون موافق هستیم
اینا مسائل مختلفی هست
در روی کرد اسلام
ظلم از ناهیه
هر کس
و هر کشور
مطرود هست
قابل پذیرش نیست
ما باید یک کمی آگاهی خودمون رو
در واقع بیشتر بکنیم
که این حرف ها رو که نمیشه جلوش رو گرفت
ولی خودمون تحلیلمون
دقیق باشه که یک مذاکره
با یک کشور
هر کشوری که میخواد باشه
حتی با کشورهایی که
ممکنه ما مثلا
روابط دوستانه داریم
در سحن بین الملل
به این معنی نیست که هر کاری که میکنه
دیگه انظر ما مورد تعییده
یا ما مثلا حمایت میکنیم
نه ما باید واقعی بین باشیم
ممکنه
با یک کشوری یه مسئله رو حل بکنیم
ولی مسائل دیگری
بمونه که حل ناشده باشه
و باید به فکر حل و فصل
اونها هم بود
اما به طور خاص در بحث مذاکره
با امریکا چه در گذشته
چه در امروز
هدف اینه که از ظلم اونها
کاسته بشه و ما بتونیم
سلطه اونها رو کنترول کنیم
مهار بکنیم
و بخشی از تحریم های ظالمانه
برداشته بشه
اما خودمون هم میدانیم
که تنها سلاحی
که تحریم رو
کند میکنه
تا این که از بین میبره
سلاح
اتکاع به توان داخلی هست
ما روزی که
در کشور خودمون
از واکسن کرونا رو نمایی کردیم
جالبه همون روز
تحریم واکسن برداشته شد
یعنی وقتی دیدن که
ما خودمون به تولید واکسن
رسیدیم اونا فورا
تحریم رو برداشتن
نه آب بیایید از این واکسن ها
اصلا مشکلی نیست بگیرید ببرید
این برای این بود که
میخواستن دوباره اون جریان تولید رو کند بکنن
و همینطور تو ارسه های دیگه
ما حواسمون باید باشه که
علا رقم مذاکرات
علا رقم این که حتی تحریم ها هم
انشالله برداشته بشه
ما باید روی توان داخلی
خودمون و خود اتکاعی
مخصوصا در حوزه های
راه بردی باید همچنان
تحکیل داشته باشیم و حرکت بکنیم
که تنها راه همینه
و علا کشور در هر بخشی
که وابسته باشه
معناه اینه که دشمن در همون بخش
هر زمان که اراده بکنه
باز میتونه تحریم های رو
برقرار بکنه و میتونه مشکلاتی
رو بره ما به وجود بیاره
لذا تنها راه زندگی
اززتمندانه در آلم
همینه که انسان خودش
و کشورها خودشون بتونن
تبانمندی لازم برای
تولید نیازهای خودشون
و رفع مایتاج خودشون
رو دشته باشن
آینه فرهنگ
در باور تاریخ
من در تو میبینم
خرشید فردا را
من با تو میخوهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانیست
میخوهم ات از جان
هر لحظه میخوانم
پایند با دیران
از تو میخوانم
که نام ات جام